My name's Shinichi Kudo.
मेरा नाम है शिनीची कुडोI
I'm a famous high school detective who's solved countless cases!
मैं हाई स्कूल में पढ़ने वाला एक मशहूर जासूस हूँ जिसने अनगिनत केस सुलझाए हैंI
I solved a roller coaster murder case with no difficulty at all,
मैंने एक रोलर कोस्टर पर क़त्ल का केस बड़ी आसानी से सुलझा लिया था,
but then a mysterious organization forced me to take a strange poison.
लेकिन फिर एक रहस्यमयी संगठन ने मुझे ज़बरदस्ती एक अजीब सा ज़हर खिला दियाI
Things looked really bad!
हालात सच में बहुत खराब थे!
Ran! What's going to happen to me?!
रान! मेरे साथ क्या होने वाला है?
The Kidnapping of the Company President's Daughter.
कम्पनी के प्रेज़िडेंट की बेटी का अपहरणI
Are you alright, little boy?!
क्या तुम ठीक हो, छोटे बच्चे?
Little boy?
छोटे बच्चे?
What're these guys talking about?
ये किसके बारे में बात कर रहे हैं?
I'm a 2nd year high school student!
मैं तो हाई स्कूल के सेकेंड ईयर का एक स्टूडेंट हूँ!
How did you get that cut on your head?!
तुम्हारे सिर पर ये चोट कैसे लग गई?
Cut?
चोट?
Oh yeah!
ओह हाँ!
A man dressed in black hit me and...
एक काले कपड़ों वाले आदमी ने मेरे सिर पर मारा और...
What the...?
अरे ये क्या…?
We've found an injured boy.
हमें एक जख्मी बच्चा मिला हैI
Yes, he's a grade school student.
हाँ, ये एक प्राइमरी स्कूल का बच्चा हैI
Who's a grade school student?!
कौन है प्राइमरी स्कूल का बच्चा?
What're they talking about?!
ये क्या बात कर रहे हैं?
These officers are acting strange!
ये पुलिस वाले बड़ा अजीब बर्ताव कर रहे हैं!
There may have been an incident-- he's received injuries to his head.
यहाँ कोई हादसा हुआ है -- इसके सिर पर चोटें आई हैंI
Where did he go?!
वो कहाँ चला गया?
Huh!?
अरे!?
We may have a crime on our hands! Try to find him!
हमारे हाथ कोई सुराग लग सकता है! उसे ढूँढने की कोशिश करो!
Right!
सही कहा!
Mori Detective Agency
मोरी जासूसी एजेन्सी
I'm home!
मैं घर आ गई!
Oh, you're back, Ran!
ओह, तुम वापस आ गई, रान!
Come on, Dad, can't you stop throwing trash all over?
बस भी करो पापा, क्या आप हर तरफ कचरा फैलाना बंद नहीं कर सकते?
This is why you don't get any jobs! And why Mom ran out on you!
इसलिए ही तो आपको काम नहीं मिलता! और मम्मी भी इसी वजह से आपसे दूर चली गई!
I choose what jobs I take.
मैं अपने मर्ज़ी से अपना काम चुनता हूँI
Anyway, where's that so-called detective of yours?
वैसे, तुम्हारा वो खुद को जासूस कहने वाला दोस्त कहाँ है?
Wasn't he with you?
क्या वो तुम्हारे साथ नहीं था?
He was before we left the amusement park.
एम्यूजमेंट पार्क छोड़ने से पहले वो मेरे साथ ही थाI
But then...
लेकिन फिर ...
Sorry, Ran! You go on ahead!
माफ़ करना, रान! तुम आगे चलो!
What could Shinichi be doing?
शिनीची क्या कर रहा होगा?
I haven't run that far, so why am I so out of breath?!
मैं ज्यादा दूर तो नहीं भागा, फिर भी मैं इतनी जल्दी हाँफ क्यूँ रहा हूँ?
I-I've shrunk!
म-मैं छोटा हो गया!
How?!
कैसे?
Wait, it couldn't be...
रूको, ऐसा नहीं हो सकता...
We'll use this. Our organization's latest poison.
हम इसका इस्तेमाल करेंगेI हमारे संगठन का सबसे नया ज़हरI
Could it be because I swallowed that pill?!
क्या ये उस गोली को निगलने की वजह से हुआ है?
Hello, this is Shinichi Kudo.
हेलो, मैं शिनीची कूडो हूँI
I'm away at the moment.
मैं अभी बाहर हूँI
If you're interested in hiring me, please leave your name and number...
अगर आप मुझे काम देने में दिलचस्पी रखते हैं तो अपना नाम और नम्बर छोड़ दीजिए…
That's strange. He's still not home.
अजीब बात है। वो अभी तक घर नहीं आया।
He's probably out havin' dinner with his novelist dad or somethin'...
वो शायद अपने राइटर बाप के साथ खाना खाने बाहर गया होगा…
Shinichi's parents moved to America three years ago,
शिनीची के माता-पिता तीन साल पहले अमेरिका चले गए थे,
so he's living all by himself now!
इसलिए वो अब अकेला रहता है!
Oh yeah?
ओह अच्छा?
Something must've happened to him afterward!
बाद में उसके साथ पक्का कुछ हुआ होगा!
I'm going to stop by his house!
मैं उसे देखने उसके घर जा रही हूँ!
W-What about my dinner?!
मेरे डिनर का क्या हुआ?
Darn it! Can't I even get into my own house?!
अरे यार! अब मैं अपने ही घर में नहीं घुस सकता?!
Professor Agasa!
प्रोफ़ेसर अगासा!
Who are you?
तुम कौन हो?
It's me! Shinichi!
मैं हूँ! शिनीची!
A relative of Shinichi, are you?
क्या तुम शिनीची के रिश्तेदार हो?
His house is the next one over.
उसका घर वो अगले वाला है।
I'm Shinichi!
मैं शिनीची हूँ!
Here, I'll prove it!
रूकिये, मैं अभी साबित करता हूँ!
Your name is Hiroshi Agasa and you're 52!
आपका नाम हिरोशी अगासा है और आप 52 साल के हैं!
You're an eccentric inventor and claim that you're a genius,
आप एक सनकी इन्वेंटर हैं लेकिन जीनियस होने का दावा करते हैं,
but everything you make is junk!
लेकिन आप जो कुछ भी बनाते है सब कबाड़ होता है!
You also have a mole on your butt that has a hair sticking out of it!
और आपके पिछवाड़े पर एक तिल भी है जिसमें से एक बाल उग रहा है!
Only Shinichi knows about that!
उसके बारे में तो सिर्फ़ शिनीची जानता है!
He's been spreading my secrets around, has he?
क्या वो मेरे राज़ इधर-उधर फैला रहा है?
No! It's because I'm Shinichi!
नहीं! ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं ही शिनीची हूँ!
I was forced to take some weird pill which made my body shrink!
मुझे ज़बरदस्ती कोई अजीब सी गोली खिला दी गई जिससे मैं छोटा हो गया!
A pill that shrunk you?
एक गोली जिसने तुम्हें छोटा बना दिया?
Yeah!
हाँ!
I highly doubt any such pills exist!
मुझे विश्वास नहीं है कि ऐसी भी कोई गोली होती है!
You suspicious little punk! I'm taking you to the police!
तुम्हारा बर्ताव बहुत अजीब है बच्चे! मैं तुम्हें पुलिस के पास ले जाता हूँ!
Professor! You tripped while hurrying
प्रोफ़ेसर! आप जल्दबाज़ी में गिर गए थे
on your way back from the Colombo restaurant, didn't you?!
जब आप कॉलोम्बो रेस्टोरेंट से वापिस आ रहे थे, हैं ना?!
How do you know that?!
तुम्हें कैसा पता?!
Your clothes, Professor.
आपके कपड़े, प्रोफ़ेसरI
The front of your clothes are still wet, yet the back is completely dry!
आपके कपड़े आगे से बिलकुल गीले हैं, और पीछे से एकदम सूखे!
That's evidence that you were running in the rain.
यह सबूत है कि आप बारिश में भाग रहे थेI
What's more, you also have mud on your pants.
और आपकी पैंट पर भी कीचड़ लगा हुआ हैI
The only street in this area where you could get mud on you
इस इलाके में सिर्फ़ एक ही गली है जिसमें आपके ऊपर कीचड़ लग सकता है
is in front of Colombo, which is under construction!
जो कि कॉलोम्बो रेस्टोरेंट के सामने है और अभी बन रही है!
Plus some of Colombo's special meat sauce is still in your mustache.
और साथ ही आपकी मूंछ पर कॉलोम्बो का स्पेशल मीट सॉस अभी भी लगा हुआ हैI
W-Who are you?
त-तुम कौन हो?
Elementary, my dear Agasa!
आसान बात है, मेरे प्यारे आगासा!
S-Shinichi?
श-शिनीची?
I see.
अच्छा।
So, the uncompleted poison mysteriously caused your body to shrink.
तो, उस अजीब ज़हर की वजह से तुम्हारा शरीर छोटा हो गयाI
That's the gist of it.
अब यही पूरी बात हैI
Talk about lame. My clothes from when I was a kid fit perfectly.
मेरे बचपन के कपड़े अब मुझे फिट आ रहे है।
I'm begging you, Professor! You are a genius, after all!
मैं आपसे गुज़ारिश करता हूँ, प्रोफ़ेसर! आप तो वैसे भी जीनियस हैं!
Make me some medicine that'll change me back to normal!
मेरे लिए एक ऐसी दवाई बना दीजिए जिससे मैं पहले जैसा हो जाऊँ!
Hold on there! I don't even know the ingredients of the pill you took...
ज़रा सब्र करो! मैं तो ये भी नहीं जानता कि जो गोली तुमने निगली थी वो किस चीज़ से बनी थी...
Then all we need to do is figure out where those guys are
बस अब हमें ये पता लगाना है कि वो लोग हैं कहाँ
and get some of those pills!
और उनसे कुछ गोलियां लेनी होंगी!
Well, that would certainly help...
हाँ, इससे पक्का मदद मिलेगी...
Listen, Shinichi!
सुनो, शिनीची!
If they find out you're still alive,
अगर उन्हें पता लग गया कि तुम अभी ज़िंदा हो,
they'll come back to put an end to you for good!
तो वो लोग वापिस आकर तुम्हें मारने की कोशिश करेंगे!
So, this must stay a secret between just the two of us!
तो यह राज़ बस हम दोनों के बीच में ही रहना चाहिए !
You mustn't tell anyone at all!
तुम्हें ये किसी को भी नहीं बताना है!
That means not even Ran-kun!
इसका मतलब रान-कुन को भी नहीं!
Shinichi! Are you there?!
शिनिची! क्या तुम यहाँ हो?!
It's Ran!
ये तो रान है!
Oh no! Hide quickly!
अरे नहीं! जल्दी छुपो!
If you're home, then you can at least answer the phone!
अगर तुम घर पर हो तो कम-से-कम फ़ोन तो उठा सकते थे न!
Huh? Professor Agasa? Where's Shinichi?
हूं? प्रोफ़ेसर अगासा? शिनीची कहाँ है?
Uh, well, he's...
अह, वो तो… पापा का चश्मा...
He isn't here? Disguise time!
भेष बदलने का वक्त आ गया! वो यहाँ नहीं है?
Whoa, these are strong!
अरे, इनसे तो कुछ नहीं दिख रहा है!
Huh? Is there someone there?
हे? वहाँ कोई है क्या?
You must be really shy!
तुम बहुत शर्मीले लगते हो!
Come on now, face this way!
चलो भी अब, अपना चेहरा इधर करो!
He's...
यह तो…
...so cute!
…बहुत प्यारा है!
Her chest!
इसकी छाती!
Who is this boy?
ये लड़का कौन है?
He belongs to a distant relative of mine!
ये मेरे दूर के रिश्तेदार का बेटा है!
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
M-My name's Shin-
म-मेरा नाम शिन-
Err...
अरर....
Conan!
कोनन!
My name's Conan Edogawa!
मेरा नाम कोनन एदोगावा है!
Conan? That's an odd name.
कोनन? बड़ा अलग नाम है।
My dad was a big fan of Conan Doyle, so...
मेरे पापा कोनन डॉयल के बहुत बड़े फ़ैन थे, इसलिए…
Reminds me of Shinichi somehow...
ये शिनीची की याद दिलाता है...
Oh, Ran-kun, I almost forgot!
ओह, रान-कुन, मैं तो बिलकुल भूल ही गया था!
Do you think you could let him stay at your house for a little while?
क्या तुम इसे कुछ दिनों के लिए अपने घर पर रख सकती हो?
What the heck are you...?
आप क्या कह रहे हैं…?
His parents are in the hospital after getting into an accident.
इसके माँ-बाप का ऐक्सिडेंट हो गया है और वे अभी हॉस्पिटल में हैंI
They asked me to look after him, but I live a bachelor's life, so...
उन्होंने मुझे इसकी देखभाल के लिए कहा था लेकिन मैं तो अकेला रहता हूँ, इसलिए…
Sure, but I'll have to ask my dad first.
हाँ बिल्कुल, लेकिन मुझे पहले अपने पापा से पूछना होगा।
Right! So, you're willing to take him in?
सही कहा! तो, तुम इसे ले जाओगी ना?
Isn't that great news, Conan?
ये अच्छी ख़बर है ना, कोनन?
What happens if Ran finds out who I really am while I'm there?!
अगर वहाँ रहते हुए रान को पता चल गया कि मैं असल में कौन हूँ तो क्या होगा?!
The first step to turning you back to normal
तुम्हें पहले जैसा बनाने के लिए हमें सबसे पहले
is finding the men in black who used that drug on you!
उन काले कपड़ों वाले आदमियों का पता लगाना होगा जिन्होंने तुम पर वो जहर आज़माया था!
And Ran-kun's house is a detective agency!
और रान-कुन का घर एक जासूसी एजेन्सी है!
Her dad might run across information about them!
उसके पापा के हाथ उनके बारे में कोई जानकारी लग सकती है!
Exactly!
बिल्कुल सही!
Say, Conan-kun...
सुनो, कोनन-कुन...
Yeah?
हाँ?
I'll never get used to this name!
मुझे इस नाम की आदत कभी नहीं लगेगी!
Is there anyone you like?
क्या तुम किसी को पसंद करते हो?
Like a girl at school or someone?
कोई लड़की स्कूल में या कोई और?
No, none at all.
नहीं, बिल्कुल भी नहींI
There's someone I really like, though!
लेकिन मैं किसी को पसंद करती हूँ!
Don't tell me it's that Shinichi boy you were looking for earlier?
क्या ये वही शिनीची है जिसे तुम ढूँढ रही थी?
That's right!
सही कहा!
He's always been kind of a tease since he was a kid,
वो बचपन से ही सबको चिढ़ाने वाले बच्चा रहा है,
and he's always been so full of himself and a big mystery geek,
और वो हमेशा ख़ुद के ही बारे में सोचता है और वो तो मिस्ट्री का दीवाना है,
but he's also courageous, cool, and dependable!
लेकिन साथ ही वो हिम्मतवाला, मस्त और भरोसे के लायक है!
I really like Shinichi a lot!
मैं शिनीची को बहुत पसंद करती हूँ!
But keep this a secret from him!
लेकिन उसको ये सब बताना मत!
Here we are! This is my house!
हम पहुँच गये! ये है मेरा घर!
It's almost like I've gained a cute little brother!
बिलकुल ऐसा लग रहा है जैसे मुझको एक प्यारा सा छोटा भाई मिल गया है!
It's like I can talk to you about anything, Conan-kun!
ऐसा लगता है जैसे मैं तुमसे किसी भी चीज़ के बारे में बात कर सकती हूँ, कोनन-कुन!
Ran...
रान...
Let me introduce you to my dad! Follow me!
आओ मैं तुम्हें अपने पापा से मिलवाती हूँ! मेरे पीछे आओ!
Um, Ran...
हम्म,रान…
I-I'm actually...
म-मैं दरअसल…
I'm really...
मैं असल में...
I got one! I got one!
मुझे एक मिल गया! मुझे एक मिल गया!
Dad!
पापा!
My first job in 6 months!
छः महीनों बाद मुझे एक काम मिल गया!
Someone kidnapped a rich guy's daughter!
किसी ने एक अमीर आदमी की बेटी का अपहरण कर लिया है!
Some guy dressed in black!
किसी काले कपड़ों वाले आदमी ने!
A man dressed in black?!
काले कपड़ों वाला आदमी?
Taxi!
टैक्सी!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
This case is calling my name!
ये केस मुझे बुला रहा है!
Calling for the famous detective known as Kogoro Mori!
एक मशहूर जासूस को, जिसको लोग कोगोरो मोरी के नाम से जानते हैं!
Why are you here?!
तुम यहाँ क्यों हो?
Because he got in before I could stop him!
क्योंकि ये मेरे रोकने से पहले ही कार में बैठ गया!
I'm riding in a car! Yay!
मैं एक कार में घूम रहा हूँ! हूर्रे!
So, who is he?!
तो, ये कौन है?!
He belongs to a relative of Professor Agasa!
ये प्रोफ़ेसर अगासा का रिश्तेदार है!
I don't need you bothering me while I work! Get out!
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझे मेरे काम के वक़्त परेशान करो! गाड़ी से निकलो!
We can't get out! We're on a freeway!
हम नहीं निकल सकते! हम हाइवे पर हैं!
The person kidnapped was my only daughter.
जिसका अपहरण हुआ वो मेरी इकलौती बेटी हैI
Akiko Tani. 10 years old.
अकिको तानी। उम्र दस सालI
My butler Asao saw the perpetrator with his own eyes.
मेरे बटलर असाओ ने अपराधी को अपनी आँखो से देखा थाI
Darn, I can't see the picture.
अरे नहीं, मैं फोटो नहीं देख पा रहा हूँ।
Being so small is such a pain!
छोटा होना कितना बुरा है!
What was the surrounding situation like when she was kidnapped?
जब उसका अपहरण हुआ तब आसपास का माहौल कैसा था?
Who is this boy?
ये लड़का कौन है?
Just an acquaintance...
वैसे ही पहचान वाला है...
Ran! Watch him!
रान! इसका ध्यान रखो!
Well then, Asao-san, please explain in detail what happened.
अच्छा तो, असाओ-सान, प्लीज़ जरा ठीक से बताओ कि क्या हुआ थाI
It occurred when she went to play outside after returning from school.
ये तब हुआ जब वो स्कूल से आने के बाद बाहर खेलने के लिए गईI
A man dressed in black suddenly appeared from a corner of the garden!
एक काले कपड़ों वाला आदमी गार्डन के कोने में से अचानक निकल आया!
Give this message to her father.
इसके बाप को यह मैसेज दे देना कि
If he wants his daughter back, he'll shut down his company for 1 month.
अगर वो अपनी बेटी को वापस चाहता है तो उसे एक महीने के लिए अपनी कम्पनी बंद करनी होगी
Get the police involved and she's as good as dead!
अगर पुलिस को बताया तो ये मारी जाएगी!
Upon leaving those words,
ये बोलकर,
the kidnapper scaled a pine tree and escaped outside!
वो अपराधी इस ताड़ के पेड़ पर चढ़कर बाहर भाग गया!
Did this man have any special characteristics?
क्या उस आदमी में कोई ख़ास बात थी?
My eyes aren't what they used to be, so...
अब मेरी नज़र कमज़ोर हो गयी है, इसलिए...
That's too bad...
यह तो बुरी बात है...
You shouldn't get in the way of my dad's work, Conan-kun...
तुम्हें मेरे पापा के काम के बीच में नहीं आना चाहिए, कोनन-कुन...
Did anyone else hear the kidnapper's voice or any sounds out of the ordinary?
क्या किसी और ने अपराधी की आवाज़ सुनी थी या फिर कोई और अजीब सी आवाज़?
No. Other than Asao-san's shouts for help, it was completely quiet.
नहीं। असाओ-सान की मदद की आवाज़ के अलावा कुछ नहीं सुना।
Which means Asao-san was the only one who saw the perpetrator.
इसका मतलब है कि सिर्फ़ असाओ-सान ने ही अपराधी को देखा हैI
Judging from the demands, the kidnapper is likely someone from a rival company.
उसकी डिमांड के हिसाब से तो लगता है कि अपराधी आपकी किसी विरोधी कम्पनी से हैI
Damn it! To think they would want money on top of that demand!
अरे नहीं! उन्हें इस डिमांड के साथ पैसा भी चाहिए!
Money?!
पैसा?!
There was a phone call just now!
अभी एक फ़ोन आया था!
They demanded that I prepare 300 million, all in used bills!
उन्होंने मुझसे तीस करोड़ माँगे है, सारे पुराने नोट में!
There must be some sort of mistake, sir!
किसी तरह की ग़लती होगी,सर!
Silence! You will remain quiet!
चुप रहो! तुम एकदम चुप रहो!
Which companies stand to gain something if your company shuts down?
अगर आपकी कम्पनी बंद रही तो कौन सी कंपनियो को फ़ायदा हो सकता है?
There's something not right about this incident.
इस वारदात में कुछ तो गड़बड़ हैI
Why did the perpetrator kidnap her inside her home?
अपराधी ने बच्ची के घर से ही उसका अपहरण क्यों किया?
It would've been easier on her way home from school.
जब वो स्कूल से घर आ रही होती तब उसका अपहरण करना ज़्यादा आसान होताI
And being clearly seen is too careless.
और इससे लगता है कि वो बिल्कुल लापरवाह हैI
But demanding used bills is oddly cautious...
लेकिन पुराने नोटों की डिमांड से तो बहुत शातिर लगता है..
Oh, you're really good at soccer, Conan-kun!
ओह, तुम फ़ुट्बॉल तो बहुत अच्छा खेलते हो, कोनन-कुन!
I guess so.
लगता तो हैI
Shinichi would do that whenever he was thinking about something.
शिनीची भी यही करता था जब वो किसी चीज के बारे में सोचता थाI
He said it would get his mind working.
वो कहता था कि इससे उसका दिमाग़ चलता हैI
That Shinichi is me!
वो शिनीची मैं हूँ!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
How rare it is for Jumbo to be friendly with a stranger.
वैसे जम्बो अजनबियों के साथ इतना अच्छा बर्ताव नहीं करताI
The kidnapper climbed this pine tree to break in and to get out.
अपराधी इस ताड़ के पेड़ पर चढ़कर ही अंदर आया और बाहर भी गयाI
Which means this dog must have barked at him!
इसका मतलब तो यह कुत्ता जरूर उस पर भौंका होगा!
That's it! I've figured this case out!
हाँ बिल्कुल! मैंने इस केस को सुलझा लिया!
It sounds like this dog barks at all strangers, doesn't it?
ऐसा लगता है कि यह कुत्ता हर अजनबी पर भौंकता है, हैं न?
Yes. Jumbo is one of the best guard dogs around, after all.
हाँ। आखिर जम्बो इस इलाके का सबसे अच्छा रखवाली करने वाला कुत्ता जो हैI
Wait, the servants said that it was completely quiet
रूको, लेकिन नौकरों ने तो कहा था कि यहाँ पर बिल्कुल शांति थी
except for when the butler was yelling!
बस ये बटलर चिल्ला रहा था!
And where are you going, Asao-san?
तुम कहाँ जा रहे हो, असाओ-सान?
He realized it!
इन्हें पता चल गया!
There's something strange about your story!
तुम्हारी कहानी में कुछ तो अजीब है!
The kidnapper snuck in, took the girl, and escaped using that tree!
अपराधी अंदर घुसा, लड़की को लिया, और उस पेड़ पर चढ़कर भाग गया!
Yet the guard dog didn't bark!
फिर भी रखवाली करने वाला कुत्ता भौंका नहीं!
That's because...
वो इसलिए क्योंकि…
Plus your testimony is too full of ambiguity!
तुम्हारा बयान में ही कुछ गड़बड़ लगती है!
Was there really a man dressed in black, Asao-san?
क्या सच में कोई काले कपड़ों वाला आदमी था, असाओ-सान?
Or shall I say, Kidnapper!
या फिर तुम ही हो, किडनैपर!
Asao! How dare you!
असाओ! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
My deepest apologies, sir!
मैं दिल से माफ़ी माँगता हूँ, सर!
What did you do this for?!
तुमने ये किसलिए किया?!
Did someone put you up to it?!
क्या ये काम किसी ने तुमसे करवाया?!
No, I did this entirely of my own accord!
नहीं, ये मैंने अपनी मर्ज़ी से ही किया था!
So, where is the girl now?
तो, अभी वो लड़की कहाँ है?
A nearby hotel...
पास के एक होटल में…
Case closed!
केस ख़त्म हुआ!
With Detective Kogoro Mori on the job, no case goes unsolved!
जासूस कोगोरो मोरी जब काम पर होता है, तो कोई भी केस सुलझे बिना नहीं रहता!
No! It's not over yet!
नहीं! अभी ये ख़त्म नहीं हुआ!
There's still another side to this case!
इस केस का दूसरा पहलू भी है!
Sir! There's a phone call!
सर! एक फ़ोन आया है!
I'm busy. Tell them to call back later!
मैं अभी बिज़ी हूँ। उन्हें बाद में फ़ोन करने के लिए बोल दो!
B-But...
लेकिन...
This is Tani.
तानी बोल रहा हूँ।
Is the 300 million ready?
तीस करोड़ तैयार हैं क्या?
Who is this?!
कौन बोल रहा है?!
I called earlier.
मैंने पहले भी फ़ोन किया था।
I'm the guy who kidnapped your daughter.
मैं वो हूँ जिसने तुम्हारी बेटी का अपहरण किया हैI
That's impossible! The kidnapper has already...
ये नामुमकिन है! अपराधी ने तो पहले से ही…
So, you did have help!
तो, तुम्हारे साथी भी हैं!
No, I did it alone! Please believe me!
नहीं, ये मैंने अकेले किया था! मेरा विश्वास कीजिये!
This man is telling the truth.
यह आदमी सच बोल रहा हैI
After being kidnapped for the first time,
पहली बार अपहरण होने के बाद,
she was most likely kidnapped again by someone else.
उसका फिर से किसी और ने अपहरण कर लिया हैI
By someone much worse!
किसी और ख़तरनाक आदमी ने!
Daddy! Help!
पापा! बचाओ!
Akiko!
अकिको!
I'm an impatient man.
मैं बहुत बेसब्र आदमी हूँI
Hurry and get the 300 million ready,
जल्दी से तीस करोड़ का इंतज़ाम करो,
or there's no telling what'll happen to your daughter.
वरना तुम्हारी बेटी के साथ कुछ भी हो सकता हैI
Please! I'll get the money somehow!
प्लीज़! मैं किसी भी तरह पैसों का इंतेज़ाम कर लूँगा!
Just give Akiko back unharmed!
बस अकिको को कुछ नहीं होना चाहिए!
Keep him talking and try to find out his location!
उससे बात करते रहो और उसका पता ढूँढने की कोशिश करो!
His location?
उसका पता?
Who's that?!
ये कौन है?!
Don't tell me it's the police.
ये मत कहना कि वो पुलिस वाला हैI
No! It isn't...
नहीं! वो नहीं ...
Daddy! I'm in a storeroom of a school!
पापा! मैं एक स्कूल के स्टोररूम में हूँ!
I can see a big chimney from the window-
खिड़की से मुझे एक बड़ी चिमनी दिख रही है-
Akiko!
अकिको!
I'll call again in one hour.
मैं एक घंटे में फिर से फ़ोन करूँगाI
Get the money ready by then!
तब तक पैसे तैयार रखना!
Big-mouthed brat.
बहुत बोलती हैI
A big chimney visible from a school storeroom
एक बड़ी चिमनी जो कि किसी स्कूल के स्टोररूम से दिखाई देती है
isn't enough information to pinpoint which school it is...
उस स्कूल को पहचानने के लिए ये जानकारी काफ़ी नहीं है...
At any rate, please buy us some time by preparing the money.
कुछ भी करके, आप हमें थोड़ा वक्त दीजिए इतना आप पैसों का इंतज़ाम कीजियेI
R-Right!
स-सही कहा!
The kidnapper's nervous now that we know his location!
अब अपराधी को डर है कि हमें उसकी जगह पता है!
If we don't rescue the little girl soon...
अगर हमने जल्द से जल्द उस छोटी बच्ची की मदद नहीं की तो…
What're you doing, Conan-kun?
तुम क्या कर रहे हो, कोनन-कुन?
It hasn't been very long since she was kidnapped,
उसका अपहरण कुछ समय पहले ही हुआ था,
so I figured they might be somewhere nearby...
तो मैंने सोचा वो आस-पास ही कहीं होंगे...
That's right!
सही कहा!
There's no way he could have gotten far with a little girl with him!
ऐसा हो ही नहीं सकता कि वो एक छोटी बच्ची के साथ ज़्यादा दूर गया हो!
If we limit it to the nearby area, that leaves only so many schools to check!
अगर हम पास के ही इलाक़े में ही देखें, तब भी बहुत सारे स्कूल हैं!
Conan-kun, where are you going?!
कोनन-कुन तुम कहाँ जा रहे हो?!
Ran! After that dog!
रान! कुत्ते का पीछा करो!
Right!
हाँ!
The chimney she sees is probably either a factory or a bathhouse!
जो चिमनी उसे दिख रही है वो शायद कोई फ़ैक्टरी या कोई बाथहाउस है!
There are only 5 schools in the area where you can see chimneys!
इस इलाक़े में सिर्फ़ पाँच ही ऐसे स्कूल है जहाँ से चिमनी दिखती हो!
No!
नहीं!
Not here either!
इधर भी नहीं!
Darn it! It wasn't any of them!
अरे नहीं! इनमें से कोई भी नहीं था!
There aren't any other schools that have views of chimneys!
यहाँ और कोई ऐसा स्कूल नहीं है जहाँ से चिमनी दिखती हो!
They must not be in this area after all!
या फिर वो इस इलाक़े में होंगे ही नहीं!
Wait a second! Just maybe...
एक सेकंड रूको! अगर शायद...
This is it!
यही है!
She saw this building from the side and mistook it for a chimney!
उसने इस बिल्डिंग को एक तरफ से देखा और इसे चिमनी समझ बैठी!
Schools in this vicinity that have a side view of this building...
इस इलाक़े में कौन सा स्कूल है जिससे इस बिल्डिंग का ये हिस्सा दिखता हो…
Futatsubashi Middle School!
फूटाटसुबाशी मिडिल स्कूल!
Place the money on the bench in Hyakujii Park.
पैसों को हयाकुजी पार्क की बेंच पर रख देनाI
Once I have it in my hands, I'll return the girl.
जब मुझे पैसे मिल जाएँगे, तब मैं लड़की को छोड़ दूँगाI
Let me hear Akiko's voice one more time!
मुझे एक बार और अकिको की आवाज़ सुनने दो!
You'll have plenty of time later to hear it.
तुम्हारे पास उसकी आवाज़ सुनने के लिए बाद में भी काफी वक्त होगाI
We've come to an agreement.
हमारा एक समझौता हुआ हैI
Which means your role is just about over with.
इसका मतलब तुम्हारा काम बस तमाम होने ही वाला है
Not so fast!
इतनी जल्दी नहीं!
Who's there?! Where are you?!
कौन है वहाँ?! कहाँ हो तुम?!
Right here!
यहाँ पर!
It's alright now.
अब सब ठीक हैI
Who are you?
तुम कौन हो?
Shinichi Kudo...
शिनीची कूडो...
...I mean, Conan Edogawa. A detective!
...मेरा मतलब, कोनन एदोगावा। एक जासूस!
A detective?
एक जासूस?
Don't be mockin' me, you little brat!
मेरे साथ मज़ाक़ मत करो बदतमीज़ बच्चे!
Darn it! I can't put any power into it with my body so small!
अरे नहीं! मेरा शरीर इतना छोटा है कि मैं अपनी ताक़त इस्तेमाल ही नहीं कर पा रहा हूँ
How about this?!
ये कैसा था?!
No good! My soccer kicks have weakened, too!
अरे कोई फ़ायदा नहीं! मेरी फ़ुट्बॉल की किक भी कमज़ोर हो गई है!
Even if I do find the criminals,
अगर मैं अपराधियों को ढूँढ भी लूँ तो,
in my smaller body, I can't even capture them or beat them up!
अपने छोटे शरीर के कारण मैं उनको पकड़ नहीं पाऊंगा और साथ ही उनसे लड़ भी नहीं पाऊंगा!
Playtime's over! Say your prayers!
खेलने का वक़्त ख़त्म हुआ! अपने आखिरी शब्द बोल लो!
Stop!
रुको!
It's all over!
सब ख़त्म हो गया!
Ran!
रान!
Talk about strong!
इसकी ताक़त तो बहुत ज़्यादा है!
Everything's okay now!
अब सब ठीक है!
How did you know to come here?
तुम्हें कैसे पता चला हम यहाँ पर हैं?
I followed you and then I saw Jumbo jump out from here!
मैंने तुम्हारा पीछा किया और फिर मैंने जम्बो को यहाँ से भागते हुए देखा!
Jumbo!
जम्बो!
So, you're the one behind this!
तो, तुम हो इस सब के पीछे!
Kidnapping case? Detective Kogoro Mori is your man!
अपहरण का केस? जासूस कोगोरो मोरी हर केस सुलझा देता है!
Gimme a break.
बस भी करो!
I was the one who came up with the idea to kidnap me!
यह मेरा ही प्लान था कि मेरा अपहरण किया जाए!
What?!
क्या?!
Daddy's always too busy with work to care about me...
पापा काम में हमेशा इतने बिज़ी रहते है कि मेरे लिए उनके पास वक्त ही  नहीं होता…
So, I had Asao-san "kidnap" me.
इसलिए, मैंने असाओ-सान से अपना "अपहरण" करवायाI
I thought I could get Daddy to spend time with me
मुझे लगा मैं अपने पापा के साथ वक्त गुजार सकूँगी
if his company had to take a break!
अगर उनकी कम्पनी कुछ समय के लिए बंद हो जाती!
I see. So, the first kidnapping was a fake.
ओह अच्छा। तो, पहला अपहरण नक़ली थाI
Even if my daughter did ask for your help,
चाहें मेरी बच्ची ने तुम्हें अपहरण के लिए कहा हो,
I find it difficult to forgive what you've done!
लेकिन तुमने जो कुछ किया उसके लिए मैं तुम्हें माफ़ नहीं कर पाऊँगा!
I assume you realize this, Asao?!
मुझे लगता है तुम ये समझते हो, असाओ?!
Yes.
जीI
As punishment,
सज़ा के तौर पर,
you will make arrangements for a 1-week trip that starts tomorrow!
तुम एक हफ़्ते की छुट्टी की तैयारी करोगे जो कि कल से शुरू होगी!
A trip to Australia, where Akiko has always wanted to go!
ऑस्ट्रेलिया की एक ट्रिप, जहाँ अकिको हमेशा से जाना चाहती थी!
S-Sir!
स-सर!
She and I will be going there together, of course!
अकिको और मैं एक साथ वहाँ जाएँगे!
Daddy!
पापा!
Letting the dog go so he could find my daughter was a stroke of genius.
कुत्ते को भेजकर मेरी बेटी का पता लगाना, ये तो एक जीनियस की निशानी हैI
You truly are a great detective!
आप सच में एक महान जासूस है!
No, it's because of all the experience I've had!
अरे नहीं, ये तो बस मेरे तजुर्बे के नतीजा है!
Who are you to talk? I was the one who found him...
आप होते कौन हैं बोलने वाले? वो मैं था जिसने उसे ढूँढा…
I will express my gratitude to you another day.
मैं आपको अपना धन्यवाद किसी और दिन दूँगाI
Right! I'm looking forward to it!
ठीक है! मैं उस दिन का इंतजार करूँगा!
Thanks, Mr. Detective!
शुक्रिया, मिस्टर जासूस!
Mr. Detective?
मिस्टर जासूस?
No, she means him, not me!
नहीं, वो उनकी बात कर रही है, मेरी नहीं!
Say, Dad, about this boy...
पापा, इस लड़के के बारे में बात करनी थी...
Professor Agasa asked if we would take care of him...
प्रोफ़ेसर अगासा ने कहा है कि अगर हम इसका ख़याल रख सकें...
You're against it?
आप इस फ़ैसले के साथ हैं?
Sure thing!
हाँ बिल्कुल!
I got a job the instant he showed up, and then I solved it like an ace!
इसके आते ही मुझे काम मिल गया, और फिर मैंने इसे कितने शानदार तरीके से सुलझाया!
He just might be a god of good fortune!
ये शायद हमारी अच्छी क़िस्मत का देवता हो!
Stay with us and become my son!
मेरे बेटे बनकर हमारे साथ ही रहो!
I just transferred here! My name's Conan Edogawa!
मैं अभी यहाँ पर शिफ़्ट हुआ हूँ! मेरा नाम कोनन एदोगावा है!
Nice to meet you!
आप सबसे मिलकर ख़ुशी हुई!
I have to go back to grade school again?
मुझे वापिस प्राइमरी स्कूल जाना होगा?
The one responsible...
इसके ज़िम्मेदार…
...is you!
...तुम हो!
If Shinichi were here, he'd easily solve this case.
अगर शिनीची यहाँ होता तो वो इस केस को आसानी से सुलझा लेताI
Where could that mystery nerd have gone?
वो मिस्ट्री का दीवाना कहाँ गया होगा?
Hot!
गरम है!
Mori-kun! You were right!
मोरी-कुन! तुम सही थे!
I've changed my mind about you, "Great Detective"!
मेरी सोच तुम्हारे लिए बदल गई है, "महान जासूस"!
I could never do that. I could never be as strong as Yoko-san...
मैं ऐसा कभी नहीं कर पाती। मैं योको-सान जितनी ताक़तवर कभी नहीं बन सकती...
On the next Conan--
अगले कोनन पर--
A Murder Behind the Locked Doors of a Celebrity's Apartment.
एक मशहूर हस्ती के अपार्टमेन्ट में एक बंद दरवाज़े के पीछे एक क़त्लI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन की हिंट:
Ice.
बर्फ़I